Aku bisa mendengarnya.
Suara kebencian akan dunia
yang begitu kejam kepada para perokok.
Baiklah.
Akan kubuat dunia ini
dipenuhi abu dan tar.
Sebab akulah Iblis Nikotin.
Ada kecoak!
Lantainya penuh sampah juga!
Siapa yang tinggal di sini?
Semangkuk nasi yang dimakan setengah,
ditinggalkan terbuka begitu saja!
Setelah kau selesai makan,
harusnya langsung cuci dan bereskan.
Aku paling benci orang yang seperti ini.
Kuah ramennya
sudah mengental dan menghitam.
Ada yang bergerak-gerak.
Tidak! Aku jijik pada serangga!
Aku menginjak sesuatu! Apa itu?
Ada yang penyek di bawah kakiku!
Menjijikkan sekali!
Menjijikkan!
Aku muak sekali! Aku benci tempat ini!
Aku pulang saja!
DUNIA PUN TERSELAMATKAN
PERUSAHAAN PENYALUR MANUSIA HEWAN
BEAST PAL
Jadi, ini perusahaan penyalur
yang disebut oleh Yaku.
Aku kekurangan uang rokok
bulan ini, jadi harus bekerja.
Nomor 82.
Aku ingin bekerja.
Baiklah.
Kapan kau bisa mulai?
Aku ingin langsung mulai bekerja
dan dapat banyak uang.
Kalau begitu, ada lowongan pekerjaan
yang dimulai siang ini.
Pekerjaan macam apa itu?
Bersih-bersih sederhana
yang bisa dilakukan siapa pun.
Baik, sekarang istirahat 15 menit.
Semua, naiklah.
RUANG ISTIRAHAT
Hei!
Jangan nyalakan api! Alat pelindungmu
berlapis bahan mudah terbakar.
Manusia hewan pun
bisa paham kenapa itu berbahaya, bukan?
Pekerjaan macam apa ini!
Kerjanya sulit, nyaris tak ada istirahat.
Tak sebanding dengan upahnya!
Kau setuju denganku, 'kan?
Ya, 'kan?
Yang benar saja.
PERUSAHAAN PENYALUR MANUSIA HEWAN
LEMBAR EVALUASI YANIKO SATO: C
Chainsmoker Cat.
Capung musim gugur.
Kurasa itu artinya musim gugur tiba.
Astaga, waktu berlalu begitu cepat.
Yaku Neko, kau sudah pulang?
Hei.
Kukira kau akan meluangkan waktu
lebih lama bersama mereka.
Aku harus bekerja besok.
Kubawakan dorayaki.
DORAYAKI KACANG
Terima kasih.
Kubeli dari kedai tua
dekat rumah orang tuaku.
Aku baru mau minum teh.
Kau mau ikut minum?
Terima kasih.
Tapi aku agak lelah,
jadi kurasa kali ini aku tidak ikut.
Baik.
Beristirahatlah.
Terima kasih.
Apakah itu Yaku?
Ya.
Sudah lama aku tak melihatnya.
Dia baru mengunjungi orang tua.
Peringatan satu tahun wafat kakeknya.
Pantas warna rambutnya begitu.
Warna hitam juga cocok untuknya.
Kakeknya juga manusia hewan?
Capung merah
AESHNA CRENATA
Tak sabar untuk menggoreng
dan memakannya. Ada lauk makan malam lagi.
Aku kehabisan rokok.
Aku tahu!
Yaku, kau sudah pulang?
Aku kehabisan rokok.
Yaku Neko, kau sudah pulang?
Beri aku rokok.
Ada apa?
Beri aku rokok. Juga, ini gelap.
Setidaknya nyalakan lampu.
Ada di dalam tasku.
Sana ambillah.
Harusnya kau juga
sesekali pulang ke rumahmu.
Hei, Kak Yani.
Kenapa…
Kenapa manusia…
Kau bukan manusia.
Chainsmoker Cat!
SATO
Bagaimana kabarmu, Yaniko?
Aku punya banyak pekerjaan paruh waktu.
Begitu.
Aku dipecat dari semuanya itu.
Shizue, beri aku pemantik.
Baik.
Coba kita lihat.
Di mana kutaruh pemantiknya?
Aku pinjam, ya?
Rasanya agak berbeda
jika pakai korek api, 'kan?
Boleh minta satu?
Terima kasih!
Cepat, cepat!
Nikmat sekali.
Sudah pukul segini?
Gawat! Dia akan segera pulang!
Aku pulang.
Kakakku datang!
Kau sedang merokok!
Sudah berapa kali kukatakan,
jangan merokok di rumah kita!
Kenapa Ibu tak melarangnya?
Ibu sangat lunak padanya!
Baru tempo hari kau berjanji padaku!
Wajah memelas itu tak bisa meluluhkanku!
Bagaimana rasanya?
- Akrab seperti biasanya.
- Pokoknya tidak!
SATO
Ini tiket untuk Ibu.
BIOSKOP PAON
Yang ini tiketmu, Kak.
Jadi, sekarang
tiket bisa dipesan lebih dulu, ya?
Praktis, bukan?
Kenapa tempat dudukku jauh dari kalian?
Kau akan merokok, 'kan?
Kupesankan tempat duduk yang jauh.
Meski kau selalu bersikap tegas,
kau tetap memaklumi
kebiasaan merokok kakakmu.
Bagaimanapun juga,
kau benar-benar menyayangi kakakmu.
Diamlah, Ibu.
Jika orang-orang hidup sampai 80 tahun,
setengahnya saja sudah cukup bagiku.
Toshi, kau jangan berakhir sepertiku.
Aku ingin merokok.
Aku sangat ingin merokok sekarang.
Kenapa banyak adegan merokok
dalam film ini?
Ibu mau ke toilet.
Hei.
Tolonglah, Yaniko.
Aku tadi banyak menangis.
Terima kasih sudah menemaniku hari ini.
Teman-temanku tak tertarik
menonton film Yakuza bersamaku.
Kenapa kalian berdua berdekatan?
Sekarang Ibu juga terkena bau rokok!
Kenapa kau tak lebih pengertian?
Yani tidak bersalah, nya!
Aku tak akan luluh padamu!
Itu benar!
Aku tidak mau kau merokok
- saat menonton film!
- Andai ini berlangsung selamanya.
LABORATORIUM
Mengenai pemeriksaan kesehatanmu
tempo hari.
Kudengar pengambilan darahmu sulit
karena kau kejang-kejang.
Itu jelas tanda kecanduan.
Juga, kadar AST yang tinggi ini
berbanding terbalik dengan IPK-mu.
AST = FUNGSI LIVER
IPK = NILAI MAHASISWA
Itu ciri mahasiswa pemalas.
Ini mungkin bukan urusanku,
tapi berhentilah minum miras,
kembali belajar.
Atau kau bisa tewas sebelum lulus.
Aku bahkan sudah berhenti minum
seminggu penuh.
Awas!
Perhatikan langkahmu,
atau kau bisa tertabrak!
Dia masih SD?
Ini rute yang dilewati anak sekolah?
Apa kau sedang pulang ke rumah?
Ya.
Kau mau aku temani?
Ini searah dengan tempat tinggal kakakku.
Apa terjadi hal buruk?
Ya, berkaitan dengan sekolah.
Begitu. Sekolah memang berat.
Saat aku masih SD,
aku sempat mengalami perundungan.
Seorang anak lelaki
memanggilku gadis kucing,
menyembunyikan sepatu dan rekorderku.
SELAMAT ATAS KELULUSAN!
Lalu, suatu hari saat SMP,
perundung itu menyatakan perasaan padaku.
Dia berkata dia merundungku
karena dia menyukaiku.
Saat kudengar kata-katanya,
pikirku, "Jadi, selama ini karena itu?"
Aku jadi sadar
bahwa harusnya aku tak perlu khawatir.
Kau bangga
mendapat perhatian yang tak terduga?
Tentu tidak!
Tapi kurasa kedengarannya begitu.
Astaga.
Itu…
Sepertinya aku merasa baikan.
Kebanyakan masalah
tak separah yang kita kira.
Pasti begitu.
Baiklah.
- Terima kasih.
- Dia gadis kecil yang aneh.
Dia sedikit mengingatkanku pada kakakku.
Gempa bumi.
Gedung tua ini sering berguncang.
Tunggu, terlalu lama.
Apa ini intro lagu "Love Phantom"?
Hei, Aruko. Kita harus mengungsi.
Ini gara-gara kau?
Aku menjalani
pemeriksaan kesehatan lanjutan.
Aku bukan ibumu, tapi hal terpenting
adalah menjaga kesehatan tiap hari.
Kapan terakhir kau minum?
Sehari yang lalu?
Tidak, sejam lalu.
Kali ini berhentilah!
Aku sedang…
berada di luar.
TIGA MENIT LALU
Gempa bumi?
Gempanya besar! Aku harus lari ke luar!
Sial, tersangkut!
Aku terlalu banyak kejang-kejang!
Jangan sampai aku tewas karena ini!
Dan akhirnya aku di sini.
Gempa itu pasti membuat pintunya macet!
Dengan kata lain,
tamatlah sudah.
Jika mereka melihatku seperti ini…
BAHAYA
Aku harus lewat belakang
dan memecahkan jendela balkonku.
Satu atau dua jendela tak berarti,
daripada aku dianggap hina.
Dewa, tolonglah!
Apa?
Halo.
Itu kostum kentaur atau semacamnya?
Tidak, bukan itu.
Kentaur tak punya dua kepala.
Apa itu bentuk baru dari Kerberos?
Bunuh aku.
Apa?
Tak ada gunanya mencoba menjelaskan.
Hari ini aku mati.
Tunggu! Cobalah untuk tenang!
Ini hanya tebakanku,
saat kau bermain
dengan boneka manusia hewan,
kau berusaha lari saat gempa bumi,
tapi kemaluanmu tersangkut di boneka,
kau keluar telanjang, tapi pintunya macet,
kau tak bisa masuk ke dalam.
Itukah yang terjadi?
Aku benar!
Pengalamanku menulis komik berguna!
Kau bisa menunggu di kamarku
sampai tukang reparasi datang.
Akan kubelikan pakaian pria.
Aku sungguh berterima kasih!
Bisakah agak mundur beberapa langkah?
Maaf.
Hampir saja.
Aku terpaksa hentikan Yani Neko,
karena entah dia akan melakukan apa.
Kapan aku tertidur?
MAAF
Aku bermimpi aneh.
Benarkah?
Kau menjadi kentaur.
Itu konyol!
Chainsmoker Cat.
Kau menulis sesuatu lagi?
Ya! Tidak!
Maksudku, temanku yang menulisnya!
Aku tak pernah mengunggahnya ke Kakeyome!
Dari masukanmu sebelumnya,
ternyata mereka
menggunakan templat populer di Kakeyome!
Sebaiknya kau bacalah.
Kau menulis kisah pengasingan.
Benar.
Ternyata seru.
Kurasa templat juga tak buruk.
Itu kata temanku.
Pria itu Mayor Naga yang menyendiri.
Pria itu tak punya nama.
Dia membuang namanya.
Orang-orang hanya memanggilnya Mayor.
Sekadar informasi, "Mayor Naga"
adalah profesi di dunia fantasi ini…
Penjelasan latar belakang amat panjang.
Penjelasan perlu
untuk membangun dunia ceritanya.
Mayor!
Kau sudah datang.
Apa yang mau kau katakan kepadaku?
Ya, soal itu.
- Kau kuasingkan dari kelompok ini!
- Apa?
Turunlah dari kapal.
Tunggu, Si Mayor ini bukan tokoh utamanya?
Dia tokoh utamanya.
Kenapa tokoh utamanya
yang mengasingkan orang?
Itu tak biasa.
Apa? Sungguh?
Ya, memang begitu templatnya,
tapi tak ada gunanya
menulis hal yang sama seperti orang lain!
Kalau Mayor yang mengasingkannya,
kita membalikkan pola yang umum…
Kau belum pernah baca karya
yang mengikuti templat, ya?
Chainsmoker Cat.
- Chainsmoker Cat.
Aku paham
kenapa kau tinggal di sini diam-diam.
Pasti sulit tinggal di tepi sungai
setelah topan menerbangkan tendamu.
Kau masih berhubungan dengan keluargamu?
Ikatan darah hanya memaksa hubungan
masuk ke pola yang sudah ditentukan.
Maksudku bukan begitu.
Dengar,
aku bukan mau mengusirmu.
Kita bukan orang asing.
Malah kita hampir seperti keluarga.
Denganmu dan semuanya.
Keluarga?
Kalau memang begitu,
jujurlah dan ungkapkan isi hatimu.
Aku dengan senang hati
akan menyewakanmu tempat di apartemen.
Baik.
Terima kasih.
Aku tidak seperti biasanya.
Hari ini kutraktir, mari minum bersama.
Baik.
Angin kencang!
Kau tak apa-apa, Pen-Pen?
Maaf.
Tuing!
Tidak! Ini hanya reaksi biologis pria
yang tak bisa kukendalikan!
Tenanglah!
Ini di luar kendaliku!
Kita keluarga, bukan?
Benar, 'kan?
Biasanya keluarga
tidak saling membuat ereksi!
Kau ingin aku menyikat rambutmu sebisaku?
Ya, tolong bantuannya.
Baik, aku mulai.
Ini semua rontok hanya dengan disisir?
Sepertinya musim pergantian bulu.
Rambutmu sangat lebat
sampai banyak yang rontok.
Selalu seperti ini
setiap musim semi dan gugur.
Lihat, banyak yang rontok.
Kau bisa membuat kembaran dari semua ini.
Ini sangat seru! Seru sekali!
Terjemahan subtitle oleh Stysa Alverina
INI KARYA FIKSI.
ANAK-ANAK
DILARANG MEROKOK DAN MINUM-MINUM.